Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/binhex.po
Languages: ja

source: :mod:`binhex` --- Encode and decode binhex4 files
ja: :mod:`binhex` --- binhex4 形式ファイルのエンコードおよびデコード

source: **Source code:** :source:`Lib/binhex.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/binhex.py`

source: This module encodes and decodes files in binhex4 format, a format allowing representation of Macintosh files in ASCII. Only the data fork is handled.
ja: このモジュールは binhex4 形式のファイルに対するエンコードやデコードを行います。binhex4 は Macintosh のファイルを ASCII で表現できるようにしたものです。データフォークだけが処理されます。

source: The :mod:`binhex` module defines the following functions:
ja: :mod:`binhex` モジュールでは以下の関数を定義しています:

source: Convert a binary file with filename *input* to binhex file *output*. The *output* parameter can either be a filename or a file-like object (any object supporting a :meth:`write` and :meth:`close` method).
ja: ファイル名 *input* のバイナリファイルをファイル名 *output* の binhex 形式ファイルに変換します。 *output* パラメタはファイル名でも (:meth:`write` および :meth:`close` メソッドをサポートするような) ファイル様オブジェクトでもかまいません。

source: Decode a binhex file *input*. *input* may be a filename or a file-like object supporting :meth:`read` and :meth:`close` methods. The resulting file is written to a file named *output*, unless the argument is ``None`` in which case the output filename is read from the binhex file.
ja: binhex 形式のファイル *input* をデコードします。 *input* はファイル名でも、 :meth:`read` および :meth:`close` メソッドをサポートするようなファイル様オブジェクトでもかまいません。変換結果のファイルはファイル名 *output* になります。この引数が ``None`` なら、出力ファイルは binhex ファイルの中から復元されます。

source: The following exception is also defined:
ja: 以下の例外も定義されています:

source: Exception raised when something can't be encoded using the binhex format (for example, a filename is too long to fit in the filename field), or when input is not properly encoded binhex data.
ja: binhex 形式を使ってエンコードできなかった場合 (例えば、ファイル名が filename フィールドに収まらないくらい長かった場合など) や、入力が正しくエンコードされた binhex 形式のデータでなかった場合に送出される例外です。

source: Module :mod:`binascii`
ja: モジュール :mod:`binascii`

source: Support module containing ASCII-to-binary and binary-to-ASCII conversions.
ja: ASCII からバイナリへ、バイナリから ASCII への変換をサポートするモジュール。

source: Notes
ja: 注釈

source: There is an alternative, more powerful interface to the coder and decoder, see the source for details.
ja: 別のより強力なエンコーダおよびデコーダへのインタフェースが存在します。詳しくはソースを参照してください。

source: If you code or decode textfiles on non-Macintosh platforms they will still use the old Macintosh newline convention (carriage-return as end of line).
ja: 非 Macintosh プラットフォームでテキストファイルをエンコードしたりデコードしたりする場合でも、古い Macintosh の改行文字変換 (行末をキャリッジリターンとする) が行われます。
